=== ANTECEDENTE: ACÓLITO (pág 128-129) ===
129 
ACÓLITO 
Você viveu a serviço de um templo de algum deus 
especifico ou de um panteão de deuses. Você age como um 
intermediário entre o reino divino e o reino dos mortais, 
realizando rituais e ofertando sacrifícios para conduzir 
cada vez mais pessoas a adorarem a divindade. Você não 
é necessariamente um clérigo – realizar ritos sagrados 
não é a mesma coisa que canalizar poder divino. 
Escolha um deus, um panteão de deuses ou outro ser 
quase divino entre aqueles descritos no apêndice B ou 
outro especificado pelo seu Mestre para detalhar a 
natureza do seu serviço religioso. Você foi um serviçal 
menor no templo, criado desde a infância para auxiliar os 
sacerdotes em ritos sagrados? Ou você foi um alto 
sacerdote que repentinamente sentiu o chamado para 
servir seu deus de uma maneira diferente? Talvez você foi 
o líder de um pequeno culto não associado a templo
algum, ou mesmo uma seita secreta que servia a uma 
entidade demoníaca que agora você nega. 
Proficiência em Perícias: Intuição, Religião 
Idiomas: Dois à sua escolha 
Equipamento: Um símbolo sagrado (um presente dado 
quando você entrou no templo), um livro de preces ou 
uma conta de orações, 5 varetas de incenso, 
vestimentas, um conjunto de roupas comuns e uma 
algibeira contendo 15 po 
CARACTERÍSTICA: ABRIGO DOS FIÉIS
Como um acólito, você detém o respeito daqueles que 
compartilham de sua fé, e você pode realizar cerimônias 
de sua divindade. Você e seus companheiros de aventura 
podem até receber cura e caridade de um templo, 
santuário ou outro posto de sua fé, embora devam 
fornecer quaisquer componentes materiais necessários 
para as magias. Aqueles que compartilham de sua 
religião vão garantir a você (mas apenas você), custeando 
um estilo de vida modesto. 
Você também pode possuir laços com um templo 
específico devotado à sua divindade ou panteão, e fixar 
residência nele. Pode ser o templo que você está 
acostumado a servir, se ainda tiver boas relações com ele, 
ou um templo no qual você encontrou um novo lar. 
Enquanto frequentar as redondezas desse templo, você 
pode solicitar os sacerdotes para assisti-lo, desde que essa 
assistência não seja de alguma forma perigosa e que você 
sempre esteja em uma boa relação com seu templo. 
CARACTERÍSTICAS SUGERIDAS
Acólitos são moldados pela sua experiência em templos ou 
comunidades religiosas. Seu estudo da história e dogmas 
de sua fé, e sua relação com os templos, santuários ou 
hierarquias afetam seus maneirismos e ideais. Seus 
defeitos podem ser uma hipocrisia oculta ou ideias 
hereges, ou um ideal ou vínculo visto como fanatismo. 
d8 
Traço de Personalidade 
1 
Eu idolatro um herói particular da minha fé, e 
constantemente me refiro a seus feitos e exemplos. 
2 
Eu consigo encontrar semelhanças mesmo entre os 
inimigos mais violentos, com empatia e sempre 
trabalhando pela paz. 
3 
Eu vejo presságios em cada evento e ação. Os deuses 
estão falando conosco, nós apenas temos de ouvi-los. 
4 
Nada pode abalar minha atitude otimista. 
5 
Eu cito (corretamente ou não) textos sagrados e 
provérbios em quase qualquer situação. 
6 
Eu sou tolerante (ou intolerante) a qualquer outra fé, e 
respeito (ou condeno) a adoração a outros deuses. 
7 
Eu aprecio comida requintada, bebidas e a elite entre o 
alto escalão de meu templo. Uma vida dura me irrita. 
8 
Eu passei tanto tempo no templo que possuo pouca 
prática em lidar com as pessoas mundo a fora. 
d6 
Ideal 
1 
Tradição. As tradições ancestrais de adoração e sacrifício 
devem ser preservadas e perpetradas. (Leal) 
2 
Caridade. Eu sempre tento ajudar aqueles em 
necessidade, não importando o custo pessoal. (Bom) 
3 
Mudança. Nós devemos ajudar a conduzir as mudanças 
que os deuses estão constantemente trabalhando para o 
mundo. (Caótico) 
4 
Poder. Eu espero que um dia eu consiga chegar ao topo 
na hierarquia da minha religião. (Leal) 
5 
Fé. Eu acredito que minha divindade guia minhas ações. 
Eu tenho fé que, se eu trabalhar duro, coisas boas 
acontecerão. (Leal) 
6 
Aspiração. Eu busco ser digno da graça do meu deus ao 
corresponder minhas ações aos seus ensinamentos. 
(Qualquer) 
d6 
Vínculo 
1 
Eu morreria para recuperar uma relíquia ancestral de 
minha fé, perdida há muito tempo. 
2 
Eu ainda terei minha vingança contra o templo corrupto 
que me acusou de heresia. 
3 
Eu devo minha vida ao sacerdote que me acolheu quando 
meus pais morreram. 
4 
Tudo o que faço, faço pelo povo. 
5 
Eu farei qualquer coisa para proteger o templo que sirvo. 
6 
Eu busco guardar um texto sagrado que meus inimigos 
dizem ser herético e tentam destruí-lo. 
d6 
Defeito 
1 
Eu julgo os outros severamente, e a mim mesmo mais 
ainda. 
2 
Eu deposito muita confiança naqueles que detêm o poder 
na hierarquia de meu templo. 
3 
Minha devoção é muitas vezes me cega perante aqueles 
que professam a fé do meu deus. 
4 
Meu pensamento é inflexível. 
5 
Eu suspeito de estranhos e sempre espero o pior deles. 
6 
Depois de escolher um objetivo, eu fico obcecado em 
cumpri-lo, até mesmo em detrimento de qualquer outra 
coisa em minha vida. 

130 
ARTESÃO DE GUILDA 
Você é membro de uma guilda de artesãos, perito em um 
campo especifico e intimamente associado a outros 
artesãos. Você é uma parte bem estabelecida do mundo 
mercantil, livre, graças aos seus talentos e riqueza, das 
restrições de uma ordem social feudal. Você aprendeu 
suas perícias como aprendiz de um mestre artesão, com o 
patrocínio da sua guilda, até se tornar um mestre por 
seus próprios méritos.  
Proficiência em Perícias: Intuição, Persuasão 
Proficiência em Ferramentas: Um tipo de ferramenta 
de artesão 
Idiomas: Uma, à sua escolha 
Equipamento: Um conjunto de ferramentas de artesão 
(à sua escolha), uma carta de apresentação da sua 
guilda, um conjunto de roupas de viajante e uma 
algibeira com 15 po  
NEGÓCIOS DA GUILDA
Guildas são encontradas, geralmente, em cidades grandes 
o suficiente para suportar inúmeros artesãos praticando o
mesmo negócio. No entanto, sua guilda, ao invés disso, 
pode ser uma rede de artesãos, cada um trabalhando em 
uma vila diferente dentro de um reino maior. Converse 
com o Mestre para determinar a natureza da sua guilda. 
Você pode escolher seu negócio da guilda da tabela 
Negócios da Guilda ou rolar aleatoriamente.  
Como um membro da sua guilda, você conhece as 
perícias necessárias para criar itens completos a partir de 
matéria-prima (refletido na sua proficiência em um certo 
tipo de ferramenta de artesão), assim como, os princípios 
de comércio e boas práticas comerciais. A questão agora é 
se você abandona seu comércio para se aventurar ou faz 
um esforço extra para tentar manter aventuras e 
comércio juntos. 
d20 
Negócios da Guilda 
1 
Alquimistas e boticários 
2 
Armeiros, chaveiros e ferreiros finos 
3 
Cervejeiros, destiladores e viticultores 
4 
Calígrafos, escribas e escrivães 
5 
Carpinteiros, construtores de telhado e estucadores 
6 
Cartógrafos, agrimensores e desenhistas 
7 
Remendões e sapateiros 
8 
Cozinheiros e padeiros 
9 
Vidraceiros e escultores 
10 
Joalheiros e lapidários 
11 
Coureiros, peleiros e curtidores 
12 
Pedreiros e marceneiros 
13 
Pintores, iluminadores e construtores de placas 
14 
Oleiros e telheiros 
15 
Armadores e veleiros 
16 
Ferreiros e forjadores 
17 
Funileiros, latoeiros e galheteiros 
18 
Fabricantes de carroças e fabricantes de rodas 
19 
Tecelões e tintureiros 
20 
Entalhadores, tanoeiros e construtores de arcos 
CARACTERÍSTICA: ASSOCIADOS DA GUILDA
Como um membro cativo e respeitado da guilda, você 
pode contar com certos benefícios que a sociedade 
garante. Seus camaradas, membros da guilda, irão provê-
lo com hospedagem e comida, se necessário, e pagarão 
pelo seu funeral se preciso for. Em algumas cidades e 
vilas, um salão da guilda oferece um local central para 
conhecer outros membros de profissão, podendo ser um 
bom lugar para se conhecer patrões, aliados e empregados 
em potencial. 
Guildas, muitas vezes, detêm tremendos poderes 
políticos. Se você for acusado de um crime, sua guilda irá 
ampará-lo se uma boa defesa puder ser apresentada para 
provar sua inocência ou se o crime for justificável. Você 
pode, também, ter acesso a figuras políticas poderosas 
através da guilda, se você for um membro bem 
posicionado. Tais conexões devem exigir doações de 
dinheiro ou itens mágicos para os cofres da guilda. 
Você deve pagar cotas de 5 po por mês a guilda. Se 
você não pagar, você irá contrair uma dívida para 
permanecer nas boas graças da guilda. 
CARACTERÍSTICAS SUGERIDAS
Artesões de guilda estão dentre as pessoas mais comuns 
do mundo – até que eles largam suas ferramentas e fazem 
uma carreira como aventureiros. Eles compreendem o 
valor do trabalho duro e a importância da comunidade, 
mas eles são vulneráveis aos pegados da ganância e 
cobiça. 


=== RAÇA: ANÃO (pág 17-19) ===
18 
ANÃO
"ESTÁ ATRASADO, ELFO!", O DROW OUVIU O TOM ÁSPERO DE
uma voz familiar. Bruenor Martelo de Batalha subiu 
pelas costas do adversário morto, desconsiderando o fato 
de que o pesado monstro jazia sobre seu amigo élfico. 
Apesar desse novo desconforto, o nariz grande, pontudo e 
várias vezes quebrado do anão – bem como sua barba 
vermelha, raiada de branco, mas ainda cor de fogo – 
surgiu como uma visão agradável para Drizzt. "Eu sabia 
que ia te encontrar encrencado se saísse para te procurar!" 
– R.A. Salvatore, A Estilha de Cristal
Reinos ricos de antiga grandeza, salões esculpidos nas 
raízes das montanhas, o eco de picaretas e martelos nas 
minas profundas e nas forjas ardentes, um compromisso 
com o clã e a tradição, e um ódio impetuoso contra goblins 
e orcs – essas linhas comuns unem todos os anões. 
BAIXOS E ROBUSTOS 
Audazes e resistentes, os anões são 
conhecidos como hábeis guerreiros, 
mineradores e trabalhadores em pedra e 
metal. Embora tenham menos de 1,50 metro 
de altura, os anões são tão largos e 
compactos que podem pesar tanto quanto 
um humano 60 centímetros mais alto. Sua 
coragem e resistência compete facilmente 
com qualquer povo mais alto. A pele dos 
anões varia do marrom escuro a um matiz  
mais pálido, tingido de vermelho, mas os tons mais 
comuns são o castanho claro ou bronzeado, como certos 
tons terrosos. O cabelo é longo, mas de estilo simples, 
geralmente negro, cinzento ou castanho, embora anões 
mais pálidos frequentemente possuem cabelos ruivos. 
Anões machos valorizam altamente suas barbas e 
preparam-nas com cuidado. 
LONGA MEMORIA, LONGO RANCOR 
Anões podem viver mais de 400 anos, então os anões mais 
antigos ainda vivos muitas vezes lembram-se de um 
mundo muito diferente. Por exemplo, alguns dos anões 
mais velhos que vivem na Cidadela de Felbarr (nos 
Reinos Esquecidos) lembram-se do dia, há mais de três 
séculos, que os orcs conquistaram sua fortaleza, forçando-
os a um exílio que durou mais de 250 anos. Essa 
longevidade concede aos anões uma perspectiva sobre o 
mundo que falta às raças de menor longevidade, como os 
humanos e os halflings. 
Anões são sólidos e duradouros como suas amadas 
montanhas, resistindo à passagem dos séculos com 
estoica resistência e poucas mudanças. Eles respeitam as 
tradições de seus clãs, traçando a história de seus 
ancestrais a partir da fundação de suas mais antigas 
fortalezas, na juventude do próprio mundo, e não as 
abandonam facilmente. Uma parte dessas tradições 
envolve a devoção aos deuses dos anões, aqueles que 
defendem os ideais anões de ser trabalhador, hábil em 
combate e devoto à forja. 
Os anões são determinados e leais, fiéis à sua palavra 
e decididos quando agem, às vezes a ponto de serem 
teimosos. Muitos anões têm um forte senso de justiça e 
demoram a se esquecer de erros cometidos contra eles.  

19 
Uma injustiça cometida contra um anão é uma ofensa 
para todo seu clã. O que começa como uma busca por 
vingança de um único anão, pode se tornar a ambição de 
todo um clã. 
CLÃS E REINOS 
Os reinos anões estendem-se pelas profundezas das 
montanhas, onde eles mineram gemas e metais preciosos, 
e forjam itens admiráveis. Eles amam a beleza e a arte 
dos metais preciosos e das joias finas e, em alguns anões, 
esse amor transforma-se em avareza. O que não pode ser 
encontrado em suas montanhas, eles adquirem através do 
comércio. Eles não gostam de barcos, embora os 
comerciantes humanos e halflings lidem frequentemente 
com o comércio de bens anões por rotas marítimas. 
Membros de confiança de outras raças são bem-vindos em 
assentamentos anões, embora algumas áreas dessas 
cidades sejam vetadas até mesmo para eles. 
A unidade mor de uma sociedade anã é o clã, e os 
anões valorizam altamente o status social. Mesmo anões 
que vivem longe de seus próprios reinos valorizam suas 
identidades e filiações de clãs, reconhecem os anões 
parentes, e invocam os nomes de seus ancestrais em 
juramentos e xingamentos. Não possuir um clã é o pior 
destino de um anão.  
Anões em outras terras são tipicamente artesãos, 
geralmente ferreiros, armeiros e joalheiros. Alguns são 
mercenários ou guarda-costas, procurados pela sua 
coragem e lealdade, e bem recompensados por seus 
serviços. 
DEUSES, OURO E CLÃ 
Anões que seguem uma vida de aventuras podem ser 
motivados pelo desejo por tesouros – para uso próprio, 
para um propósito específico ou mesmo a partir do desejo 
altruísta de ajudar os outros. Outros anões são guiados 
pelo comando ou pela inspiração de uma divindade, um 
chamado direto ou simplesmente o desejo de trazer glória 
a um dos deuses anões. O clã e os ancestrais de um anão 
também são motivações importantes. Um anão pode 
buscar restaurar a honra perdida de um clã, vingar uma 
antiga ofensa sofrida pelo clã ou reconquistar um lugar no 
clã depois de ter sido exilado. Ou um anão pode buscar 
por um machado empunhado por um poderoso ancestral, 
perdido no campo de batalha há séculos. 
DIFÍCEIS DE CONFIAR 
Anões convivem razoavelmente bem com a maioria das outras 
raças. "A diferença entre um conhecido e um amigo é cerca de 
cem anos", é um ditado anão que pode ser uma hipérbole, mas 
certamente demonstra o quanto é difícil ganhar a confiança de 
um anão para o membro de uma raça de vida curta, como os 
humanos. 
Elfos. "Não é sensato depender dos elfos. É difícil prever o 
que um elfo vai fazer a seguir. Quando o martelo encontra a 
cabeça do orc, eles podem tanto começar a cantar ou sacar uma 
espada, ninguém sabe. Eles são volúveis e fúteis. Duas coisas a 
serem ditas sobre os elfos: eles não têm muitos ferreiros, mas os 
que têm fazem muito bem o trabalho. E quando orcs ou goblins 
avançam pelas montanhas, é bom ter um elfo ao seu lado. Talvez 
não tão bom quanto um anão, mas sem dúvida eles odeiam os 
orcs tanto quanto nós." 
Halflings. "Claro, eles são gente boa. Mas me mostre um 
herói halfling. Um império, um exército triunfante. Até mesmo um 
tesouro conquistado pelas mãos de um halfling. Nada. Como você 
pode levá-los a sério?" 
Humanos. "Você começa a conhecer uma humana, e então 
ela já está em seu leito de morte. Se você tiver sorte, ela terá 
descendentes – talvez uma filha ou neta – que têm mãos e 
coração tão bons quanto o dela. Só assim você pode fazer um 
amigo humano. E assisti-los partir! Se eles colocam o coração em 
algo, eles vão atrás, seja o tesouro de um dragão ou o trono de 
um império. Essa dedicação é digna de admiração, mesmo que ela 
os ponha em apuros com muita frequência." 

20 
NOMES ANÕES 
O nome de um anão é concedido pelo ancião de um clã, de 
acordo com a tradição. Todos os nomes próprios anões têm 
sido utilizados e reutilizados através de gerações. O nome 
de um anão pertence ao clã, não ao indivíduo. Um anão 
que o usar indevidamente ou trouxer vergonha ao clã tem 
seu nome retirado e está proibido por lei de usar qualquer 
outro nome anão em seu lugar.  
Nomes masculinos: Adrik, Alberich, Baern, Barendd, 
Brottor, Bruenor, Dain, Darrak, Delg, Eberk, Einkil, 
Fargrim, Flint, Gardain, Harbek, Kildrak, Morgran, 
Orsik, Oskar, Rangrim, Rurik, Taklinn, Thoradin, 
Thorin, Tordek, Traubon, Travok, Ulfgar, Veit, 
Vondal. 
Nomes femininos: Amber, Artin, Audhild, Bardryn, 
Dagnal, Diesa, Eldeth, Falkrunn, Gunnloda, Gurdis, 
Helja, Hlin, Kathra, Kristryd, Ilde, Liftrasa, Mardred, 
Riswynn, Sannl, Torbera, Torgga, Vistra. 
Nomes de Clãs: Balderk, Battlehammer, Brawnanvil, 
Dankil, Fireforge, Frostbeard, Gorunn, Holderhek, 
Ironfist, Loderr, Lutgehr, Rumnaheim, Strakeln, 
Torunn, Ungart. 
TRAÇOS RACIAIS DOS ANÕES 
Um personagem anão possui uma variedade de 
habilidades inatas, parte integrante da natureza dos 
anões. 
Aumento no Valor de Habilidade. Seu valor de 
Constituição aumenta em 2.  
Idade. Anões tornam-se maduros na mesma 
proporção que os humanos, mas são considerados jovens 
até atingirem a idade de 50 anos. Em média, eles vivem 
350 anos. 
Tendência. A maioria dos anões é leal, pois acreditam 
firmemente nos benefícios de uma sociedade bem 
organizada. Eles tendem para o bem, com um forte senso 
de honestidade e uma crença de que todos merecem 
compartilhar os benefícios de uma ordem social justa. 
Tamanho. Anões estão entre 1,20 e 1,50 metro de 
altura e pesam cerca de 75 kg. Seu tamanho é Médio. 
Deslocamento. Seu deslocamento base de caminhada 
é de 7,5 metros. Seu deslocamento não é reduzido quando 
estiver usando armadura pesada.  
Visão no Escuro. Acostumado à vida subterrânea, 
você tem uma visão superior no escuro e na penumbra. 
Você enxerga na penumbra a até 18 metros como se fosse 
luz plena, e no escuro como se fosse na penumbra. Você 
não pode discernir cores no escuro, apenas tons de cinza. 
Resiliência Anã. Você possui vantagem em testes de 
resistência contra venenos e resistência contra dano de 
veneno (explicado no capítulo 9). 
Treinamento Anão em Combate. Você tem 
proficiência com machados de batalha, machadinhas, 
martelos leves e martelos de guerra. 
Proficiência com Ferramentas. Você tem 
proficiência em uma ferramenta de artesão à sua escolha 
entre: ferramentas de ferreiro, suprimentos de cervejeiro 
ou ferramentas de pedreiro. 
Especialização em Rochas. Sempre que você 
realizar um teste de Inteligência (História) relacionado à 
origem de um trabalho em pedra, você é considerado 
proficiente na perícia História e adiciona o dobro do seu 
bônus de proficiência ao teste, ao invés do seu bônus de 
proficiência normal. 
Idiomas. Você pode falar, ler e escrever Comum e 
Anão. O idioma Anão é repleto de consoantes duras e sons 
guturais, e essa característica influencia, como um 
sotaque, qualquer outro idioma que o anão falar. 
Sub-raça. Existem duas sub-raças principais de 
anões nos mundos de D&D: anões da colina e anões da 
montanha. Você deve escolher uma dessas sub-raças. 
ANÃO DA COLINA 
Como um anão da colina, você tem sentidos aguçados, 
maior intuição e notável resiliência. Os anões dourados de 
Faerûn, que vivem em seu poderoso reino ao sul do 
continente, são anões da colina, assim como os exilados 
Neidar e os depreciáveis Klar de Krynn, no cenário de 
Dragonlance. 
Aumento no Valor de Habilidade. Seu valor de 
Sabedoria aumenta em 1. 
Tenacidade Anã. Seu máximo de pontos de vida 
aumentam em 1, e cada vez que o anão da colina sobe um 
nível, ele recebe 1 ponto de vida adicional. 
ANÃO DA MONTANHA 
Como um anão da montanha, você é forte e resistente, 
acostumados a uma vida difícil em terrenos difíceis. Você, 
provavelmente tem a descendência daqueles mais altos 
(para um anão) e tende a possuir uma coloração mais 
clara. Os anões do escudo do norte de Faerûn, bem como o 
clã governante Hylar e os clãs nobres Daewar de 
Dragonlance, são anões da montanha. 
Aumento no Valor de Habilidade. Seu valor de 
Força aumenta em 2. 
Treinamento Anão com Armaduras. Você adquire 
proficiência em armaduras leves e médias. 
DUERGAR 
Nas profundas cidades do Subterrâneo vivem os duergar, ou 
anões cinzentos. Estes perversos e furtivos comerciantes de 
escravos invadem o mundo da superfície para fazer prisioneiros, 
então vendem suas presas para outras raças do Subterrâneo. Eles 
têm habilidades mágicas inatas para tornarem-se invisíveis e 
crescerem temporariamente até o tamanho de um gigante. 


=== CLASSE: BÁRBARO (pág 45-46) ===
46 
BÁRBARO
Um humano alto membro de alguma tribo caminha em 
meio a uma nevasca, coberto por peles e empunhando seu 
machado. Ele gargalha à medida que avança em direção 
do gigante do gelo que ousou caçar os alces que o seu povo 
arrebanhava. 
Uma meio-orc rosna para o último que ousou desafiar 
sua autoridade sobre a tribo selvagem, pronta para 
quebrar seu pescoço com suas mãos nuas da mesma 
forma que ela fez com os outros seis rivais anteriores. 
Espumando pela boca, um anão bate com seu elmo na 
cara de um inimigo drow, depois dirige seu cotovelo 
armadurado na direção do estomago de outro. 
Esses bárbaros, diferentes da forma que conseguem, 
são definidos por sua fúria: desenfreada, inextinguível e 
irracional fúria. Mais que uma mera emoção, sua raiva é 
a ferocidade de um predador acuado, o assalto implacável 
de uma tempestade, a turbulência agitada do mar. 
Para alguns, suas fúrias emerge da comunhão com 
ferozes espíritos animais. Outras provem de um 
reservatório turvo de raiva de um mundo cheio de dor. 
Para cada bárbaro, a fúria é um poder que preenche não 
apenas o frenesi de batalha, mas também reflexos, 
resiliência e proezas de força incríveis. 
INSTINTO PRIMITIVO 
As pessoas das cidades e vilas costumam se vangloriar de 
como seus meios civilizados os diferencia dos animais, 
como se renegar sua própria natureza fosse um indicio de 
superioridade. Para um bárbaro, no entanto, a civilização 
não é nenhuma virtude, mas um sinal de fraqueza. Os 
fortes abraçam a sua natureza selvagem – instintos 
aguçados, fisicalidade primitiva e fúria voraz. Bárbaros 
ficam desconfortáveis quando estão cercados por 
muralhas e multidões. Eles crescem na natureza 
selvagem de suas terras natais: a tundra, selva ou 
pradarias onde suas tribos vivem e caçam. 
Os bárbaros se sentem mais vivos em meio ao caos do 
combate. Eles podem entrar num estado de furor quando 
sua fúria toma controle, concedendo-lhes força e 
resiliência sobre-humanas. Um bárbaro pode consumir 
desse reservatório de fúria apenas algumas vezes antes 
de descansar, mas essas poucas fúrias geralmente são 
suficientes para derrotar seja lá o que está ameaçando o 
seu caminho. 
UMA VIDA DE PERIGO 
Nem todos os membros de uma tribo ditos como 
“bárbaros” por descendentes de sociedades civilizadas 
pertencem a classe bárbaro. Um bárbaro de verdade 
dentre essas pessoas é tão incomum quanto um guerreiro 
bem treinado em uma cidade, e ele possui um papel 
similar como protetor do povo e líder em tempos de  

47 
O BÁRBARO 
Nível 
Bônus de 
Proficiência Características 
Fúrias 
Dano 
de Fúria 
1° 
+2 
Fúria, Defesa sem 
Armadura 
2 
+2 
2° 
+2 
Ataque Descuidado,  
Sentido de Perigo 
2 
+2 
3° 
+2 
Caminho Primitivo 
3 
+2 
4° 
+2 
Incremento no Valor de 
Habilidade 
3 
+2 
5° 
+3 
Ataque Extra,  
Movimento Rápido 
3 
+2 
6° 
+3 
Característica de Caminho 
Primitivo 
4 
+2 
7° 
+3 
Instinto Selvagem 
4 
+2 
8° 
+3 
Incremento no Valor de 
Habilidade 
4 
+2 
9° 
+4 
Crítico Brutal (+1 dado) 
4 
+3 
10° 
+4 
Característica de Caminho 
Primitivo 
4 
+3 
11° 
+4 
Fúria Implacável 
4 
+3 
12° 
+4 
Incremento no Valor de 
Habilidade 
5 
+3 
13° 
+5 
Crítico Brutal (+2 dados) 
5 
+3 
14° 
+5 
Característica de Caminho 
Primitivo 
5 
+3 
15° 
+5 
Fúria Persistente 
5 
+3 
16° 
+5 
Incremento no Valor de 
Habilidade 
5 
+4 
17° 
+6 
Crítico Brutal (+3 dados) 
6 
+4 
18° 
+6 
Força Indomável 
6 
+4 
19° 
+6 
Incremento no Valor de 
Habilidade 
6 
+4 
20° 
+6 
Campeão Primitivo 
Ilimitado 
+4 
guerra. A vida na natureza selvagem do mundo é cheia de 
perigos: tribos rivais, clima mortal e monstros terríveis. 
Bárbaros investem em direção ao perigo de cabeça para 
que o seu povo não precise fazê-lo. 
Sua coragem em frente ao perigo torna os bárbaros 
perfeitos para se aventurarem. Peregrinar é, muitas 
vezes, um meio de vida para tribos nativas e a vida 
desenraizada de um aventureiro é um empecilho pequeno 
para um bárbaro. Alguns bárbaros sentem falta das 
estruturas familiares bem forjadas 
